Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesouro ao Amanhecer] ♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento. Wu Chi cria o Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪As pessoas confundem a sua forma física, esquecendo-se da verdadeira mente que existe dentro delas♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Os livros são sobre a razão. As pessoas estão cheias de propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪As pessoas estão dominadas por ilusões♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪São fascinados por ilusões♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Com a mente pura, sentado nas nuvens♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observar pessoas a criar sonhos♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪É doloroso viver no mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Aprenda com a natureza. Esqueça todos os seus desejos.♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Que tal clarificar todos os meus pensamentos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪As traças voam para o fogo♪
♪The fire melts old shackles♪
♪O fogo derrete as velhas correntes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoje, sei que sou eu♪
[Treasure at Dawn]
[Tesouro ao Amanhecer]
[Episode 4] [Secrets in the Statue, The Three Powers Emerge]
[Episódio 4] [Segredos na Estátua, Os Três Poderes Emergem]
This is Zhang Youjiao from the rural ghetto.
Este é Zhang Youjiao, do gueto rural.
If you have questions,
Se tiver dúvidas,
ask him.
pergunte-lhe.
Zhang Youjiao,
Zhang Youjiao,
have you seen a bear or a tiger lately?
Viu algum urso ou tigre ultimamente?
Yes.
Sim.
There was a white-fronted tiger with fierce eyes
Havia um tigre de testa branca com olhos ferozes.
who kept hurting people in the mountains last year.
que continuaram a ferir pessoas nas montanhas no ano passado.
Hunter Zhao encountered the tiger
O caçador Zhao encontrou o tigre
and killed it.
e matou-o.
Where's the remains of the tiger?
Onde estão os restos mortais do tigre?
Well, the tiger's length was close to a man's height.
Bem, o comprimento do tigre era quase a altura de um homem.
Hunter Zhao couldn't move the tiger himself,
O caçador Zhao não conseguiu mover o tigre sozinho.
so he asked a few hunters to help out.
Então, pediu a alguns caçadores que o ajudassem.
We lifted the tiger with thick sticks
Levantámos o tigre com varas grossas.
and managed to bring it down.
e conseguiu derrubá-lo.
Hunter Zhao gave us
Hunter Zhao deu-nos
a decent amount of tiger meat afterward.
e uma boa quantidade de carne de tigre depois.
Do you know where Hunter Zhao lives?
Sabe onde mora Hunter Zhao?
Yes.
Sim.
Lead the way. Let's go.
Mostre o caminho. Vamos lá.
Please.
Por favor.
Isn't Xichuan supposed to be rich?
Xichuan não deveria ser uma cidade rica?
The rich people live in the inner city.
Os ricos vivem no centro da cidade.
Residents here
Moradores daqui
cannot move to the inner city.
não pode mudar-se para o centro da cidade.
Frankly,
Francamente,
these people
Essas pessoas
are the city wall of Xichuan.
são as muralhas da cidade de Xichuan.
Does that mean
Isso significa
that if there's an invasion,
que se houver uma invasão,
they'll take the hit first?
Vão sofrer o impacto primeiro?
They are here for the Star Gold.
Estão aqui pelo Ouro Estelar.
For windfalls.
Para ganhos inesperados.
That doesn't always pan out.
Nem sempre isso resulta.
Those who failed to get rich
Aqueles que não conseguiram enriquecer
would have to come here and live in the ghetto.
teria de vir para aqui e viver no gueto.
I'll start boiling the medicine now.
Vou começar já a ferver o medicamento.
Okay.
Ok.
Poverty is not the main issue here.
A pobreza não é aqui o principal problema.
The biggest issue
O maior problema
is that everyone here is suffering from sores.
É que todos aqui estão a sofrer de feridas.
No medicine is working for them,
Nenhum medicamento está a fazer efeito neles.
and death is only fate for them.
E a morte é apenas o destino para eles.
Zhao, are you home?
Zhao, estás em casa?
Come inside.
Entre.
Zhao,
Zhao,
these nobles from the Ma Gang
estes nobres do Ma Gang
want to ask you about the white tiger you killed.
Quero perguntar-te sobre o tigre branco que mataste.
What do you guys want to know?
O que querem saber?
Ask away.
Pergunte à vontade.
Hunter Zhao.
Caçador Zhao.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Where's the tiger you killed last year?
Onde está o tigre que mataste no ano passado?
The meat became food.
A carne tornou-se alimento.
As for the bones,
Quanto aos ossos,
I heard that they can be used as medicines,
Ouvi dizer que podem ser utilizados como medicamentos.
so I sold them to Zhang Mazi's plaster shop.
Depois vendi-os à loja de gesso de Zhang Mazi.
He said the Hua Tuo Tiger Bone Paste
Disse que a Pasta de Osso de Tigre Hua Tuo
made from that thing
feito daquela coisa
can nourish the kidneys, and the waist and cure diseases.
Pode nutrir os rins e a cintura, além de curar doenças.
If you don't believe me,
Se não acredita em mim,
you can go ask him.
Pode ir perguntar a ele.
What I said is true.
O que eu disse é verdade.
Where did you go tonight?
Onde foste hoje à noite?
I didn't go out.
Eu não saí.
I've been drinking here all along.
Tenho estado a beber aqui o tempo todo.
You didn't go to see the Nuo opera by the lake?
Não foi assistir à ópera Nuo à beira do lago?
I don't believe in those things.
Eu não acredito nessas coisas.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
Gentlemen.
Senhores.
If there's nothing else,
Se não houver mais nada,
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Do you know where Zhang Mazi is?
Sabe onde está Zhang Mazi?
Yes.
Sim.
Please show us the way.
Por favor, mostre-nos o caminho.
Okay. This way.
Certo. Por aqui.
Mr. Xubu. Gentlemen.
Senhor Xubu. Senhores.
Why are you coming to see me so late?
Porque é que me vem ver tão tarde?
Something wrong?
Algo errado?
You're Zhang Mazi?
Você é Zhang Mazi?
Yes.
Sim.
And you sell the tiger bone paste?
E vende pasta de osso de tigre?
Many of the Ma Gang
Muitos dos membros do Gangue Ma
have used
já usaram
the Hua Tuo Tiger Bone Paste I made,
a pasta de ossos de tigre Hua Tuo que eu fiz,
and they all praised it.
E todos elogiaram.
Is that so?
É assim mesmo?
In that case,
Nesse caso,
take out the tiger bones and let me see.
Retire os ossos de tigre e deixe-me ver.
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
That thing smells very bad.
Aquilo tem um cheiro muito mau.
I'm afraid you can't stand it.
Receio que não o suporte.
It's better not to see it.
É melhor não ver.
Shut your mouth.
Cala a boca.
Show it!
Mostre isso!
Alright.
Tudo bem.
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
That thing
Aquela coisa
is very valuable.
é muito valioso.
Let me think.
Deixe-me pensar.
Oh, right.
Ah, sim.
I put it in the house.
Coloquei dentro de casa.
Mr. Xubu, a moment.
Senhor Xubu, um momento.
He is about to run.
Ele está prestes a correr.
After him!
Depois dele!
Well...
Bem...
Let's go then.
Vamos então.
Stop!
Parar!
- Stop! - Stop!
- Parar! - Parar!
Stop there!
Pare aí!
Stop!
Parar!
Stop.
Parar.
- Stop right there! - Stop!
- Pare mesmo aí! - Pare!
Old brat.
Pirralho velho.
Tell me.
Diz-me.
Why are you running?
Por que razão está a correr?
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
I...
EU...
Don't you want to see tiger bones?
Não quer ver ossos de tigre?
I was thinking
Eu estava a pensar
about going back to get it for you.
sobre voltar para o buscar para si.
If you don't want to run,
Se não quiser fugir,
why fix your shoes?
Porquê consertar os seus sapatos?
I'm afraid you will wait for long.
Receio que tenha de esperar por muito tempo.
I thought running
Eu pensei em correr
is faster.
é mais rápido.
Too much nonsense!
Muita parvoíce!
The murderer has been caught.
O assassino foi capturado.
Take him.
Leve-o.
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
You got me wrong.
Você entendeu-me mal.
I'm not a murderer.
Eu não sou um assassino.
Absconding. More serious.
Fugir. Mais grave.
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
I really didn't kill anyone.
Eu realmente não matei ninguém.
I ran away
Eu fugi.
for the tiger bones I sold were fake.
Os ossos de tigre que vendi eram falsos.
I thought you had found that
Pensei que já tivesse encontrado isso.
and were going to punish me, so I ran.
E eles iam castigar-me, então eu fugi.
Shut his mouth.
Cale-lhe a boca.
Take him back to jail.
Levem-no de volta para a prisão.
Okay.
Ok.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
I understand now.
Agora já entendi.
You're looking for a scapegoat.
Está à procura de um bode expiatório.
I'll hunt you down.
Eu vou caçar-te.
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
Calm down.
Acalmar.
I think something he said
Acho que ele disse alguma coisa.
was true.
Era verdade.
Let me ask.
Deixe-me perguntar.
He runs when I talk about the bones.
Foge quando falo dos ossos.
It must be him.
Deve ser ele.
Let me question him first.
Deixe-me interrogá-lo primeiro.
If it's really him,
Se for mesmo ele,
it won't be late to catch him then.
Não será tarde demais para o alcançar então.
Fu Sheng is right.
Fu Sheng tem razão.
Sir.
Senhor.
Thank you for speaking up
Obrigado por se manifestar.
for me.
para mim.
Then, Zhang Mazi.
Então, Zhang Mazi.
Tell me.
Diz-me.
Why did you run?
Por que razão fugiu?
I told you guys
Eu avisei-vos
Because the tiger bones I sell
Porque os ossos de tigre que vendo
are all fake,
são todas falsas,
they are all made from dog bones.
São todos feitos de ossos de cão.
I sell them to Ma Gang...
Vendo-os para a Ma Gang...
Alright, alright.
Certo, certo.
Listen.
Escutar.
I'm saving you.
Estou a salvar-te.
Just one chance, don't lie to me
Só uma oportunidade, não me minta.
How dare I lie to you?
Como ouso mentir-lhe?
I'm telling the truth.
Estou a dizer a verdade.
How about this?
Que tal isto?
I'll take you to my house.
Eu levar-te-ei para a minha casa.
There are a lot of dog bones.
Há muitos ossos de cão.
But I heard that
Mas ouvi dizer que
you got the tiger bones from Hunter Zhao last year.
Recebeu os ossos de tigre do caçador Zhao no ano passado.
Oh, yes, I did.
Ah, sim, fiz.
But I didn't use it.
Mas não o usei.
I sold it.
Eu vendi-o.
Made a lot of money.
Ganhei muito dinheiro.
Who did you sell it to?
A quem vendeu?
A medicine shop in the west of the city, Jizhi Hall.
Uma farmácia na zona oeste da cidade, Jizhi Hall.
[Jizhi Hall]
[Salão Jizhi]
The tiger bones Zhang Mazi sold us
Os ossos de tigre que Zhang Mazi nos vendeu
are all here.
Estão todos aqui.
I rarely use this thing.
Eu raramente uso isto.
I bought it more than a year ago,
Comprei-o há mais de um ano.
and I only used a few ribs.
E usei apenas algumas costelas.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Você é incrível.
Though I've never seen a whole tiger bone,
Embora nunca tenha visto um osso de tigre inteiro,
I've dissected enough corpses.
Já dissequei cadáveres suficientes.
I'm leaving for a while.
Vou ausentar-me por um tempo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Você é incrível.
Why do you speak like her?
Porque fala como ela?
Man.
Homem.
Are you sure that's all?
Tem a certeza que é só isso?
Is there a missing bone in the thigh?
Falta algum osso na coxa?
I forgot it.
Eu esqueci-me.
There was one missing thigh bone.
Faltava um fémur.
When we got it, there were only three.
Quando o recebemos, eram apenas três.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yeah.
Sim.
The prices of tiger bones vary.
Os preços dos ossos de tigre variam.
When we buy them,
Quando os compramos,
we calculate separately according to each part.
Calculamos separadamente para cada parte.
This thigh bone is the most expensive.
Este fémur é o mais caro.
Wait.
Espera.
See?
Ver?
I wrote it down.
Eu anotei.
Three thigh bones.
Três fémures.
[Eight tibia bones, Three thigh bones]
[Oito tíbias, três fémures]
Okay.
Ok.
Please.
Por favor.
[Jizhi Hall]
[Salão Jizhi]
My friends, I will take my leave now.
Meus amigos, vou-me embora agora.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You look energetic. You found a clue?
Parece cheio de energia. Encontrou alguma pista?
It is indeed something happy.
É realmente algo que nos alegra.
But I have to keep you in suspense now.
Mas agora preciso de vos deixar em suspense.
Don't even tell me?
Nem me diga?
It's a secret. No rush.
É segredo. Sem pressas.
Gu Tian.
Gu Tian.
You run fast.
Você corre depressa.
Go over there
Vá até lá.
and get that Fangxiang's mask.
E consiga a máscara de Fangxiang.
I've been following you all day.
Estive a acompanhá-lo o dia todo.
You are the fastest runner
Você é o corredor mais rápido
among us.
entre nós.
This is what I like to hear.
É isso que eu gosto de ouvir.
Alright.
Tudo bem.
Isn't it just running errands?
Não é só fazer recados?
Wait for me.
Espere por mim.
Why do you want the mask?
Por que razão quer a máscara?
Told you it's a secret.
Eu disse-te que era segredo.
You'll find out later.
Descobrirá mais tarde.
So stingy.
Que mesquinho.
Right.
Certo.
I hate those who keep things in suspense.
Detesto quem está sempre a criar suspense.
So what?
E daí?
It means he's smart.
Significa que ele é inteligente.
Not like you.
Não como você.
You don't get it either.
Você também não compreende.
I...
EU...
Fu Sheng, what on earth are you doing?
Fu Sheng, o que está a fazer?
Nothing.
Nada.
Then what are you looking at?
Então, o que está a olhar?
You'll see in a moment.
Verá em instantes.
Let's die together, Hunter Zhao.
Vamos morrer juntos, Caçador Zhao.
Give me your life.
Dê-me a sua vida.
Give me your life!
Dê-me a sua vida!
I've already killed you.
Eu já te matei.
I killed you!
Eu matei-te!
You can't take my life.
Não me pode tirar a vida.
- Come take me! - So you admit it!
— Venha buscar-me! — Então admite!
Get them.
Adquira-os.
You...
Tu...
What evidence do you have?
Que provas tem?
When Wen Jue asked you
Quando Wen Jue te perguntou
where you went tonight,
Onde foste esta noite,
you said you had been drinking all night.
Disse que passou a noite toda a beber.
I doubted it.
Eu duvidava disso.
If you really had been at home all night,
Se realmente tivesse ficado em casa a noite toda,
then why was the oil in the lamp
Então porque é que havia óleo na lâmpada?
so full?
tão cheio?
You want
Você quer
to punish me for this?
Para me castigar por isso?
This alone
Só isso
cannot punish you.
Não te posso castigar.
This is just one of the things I doubt.
Essa é apenas uma das coisas sobre as quais duvido.
You confessed that
Você confessou que
you sold the tiger bones to Zhang Mazi.
Vendeu os ossos de tigre a Zhang Mazi.
You must have thought that
Deve ter pensado isso
his business was booming,
Os seus negócios estavam prosperando,
and he sold so many plasters every day
e vendia tantos pensos todos os dias
that the tiger bones must have been used up long ago.
que os ossos de tigre devem ter sido utilizados há muito tempo.
But you missed something.
Mas deixou passar algo.
Zhang Mazi
Zhang Mazi
is a pure profiteer.
É um puro aproveitador.
What he usually sells
O que costuma vender
is not tiger bone paste,
Não é pasta de osso de tigre,
but dog bone paste.
mas pasta de osso de cão.
He sold the tiger bones
Vendeu os ossos de tigre.
to Jizhi Hall.
para o Salão Jizhi.
Tiger bones are very potent
Os ossos de tigre são muito potentes.
and expensive.
e caro.
Jizhi Hall only used
O Salão Jizhi é utilizado apenas para este fim.
a few ribs in a year.
algumas costelas por ano.
That's why we got to know
Foi por isso que nos conhecemos
that the tiger
que o tigre
is missing a thigh bone.
Está em falta um fémur.
Maybe
Talvez
Zhang Mazi lost it when reselling it.
Zhang Mazi perdeu-o ao revendê-lo.
This
Isto
has nothing to do with me.
Não tem nada a ver comigo.
You are right.
Você tem razão.
But the key
Mas a chave
lies in this cabinet in your house.
está guardado neste armário da sua casa.
Help me.
Ajude-me.
I found this leather glove
Encontrei esta luva de couro
in your cabinet.
no seu armário.
There is some white powder on it.
Há um pouco de pó branco sobre ele.
I guess
Acho que sim
it is the leftovers from your grinding of tiger bones.
São os restos da sua moagem de ossos de tigre.
There are some similar powders
Existem alguns pós semelhantes.
on this arrow.
nessa seta.
If I am not mistaken,
Se não me engano,
this is an arrow made of tiger bones.
Esta é uma flecha feita de ossos de tigre.
Now that
Agora que
the evidence
as evidências
is here,
está aqui,
what else do you have to say?
O que mais tem a dizer?
Good!
Bom!
In that case,
Nesse caso,
I am not afraid to tell you
Não tenho medo de te dizer
I killed him.
Eu matei-o.
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
because he deserved to die.
Porque merecia morrer.
But I regret it now.
Mas agora arrependo-me.
I regret that
Lamento que
I didn't kill all the people
Eu não matei todas as pessoas.
in Ma Gang.
em Ma Gang.
Do you want to die?
Quer morrer?
Tell me why.
Diga-me porquê.
Stop pretending.
Pare de fingir.
Don't you know?
Não sabe?
It's all your Ma Gang's fault
A culpa é toda do teu gangue Ma.
that the plague devil was born
que nasceu o demónio da peste
in this lake,
neste lago,
and the lake water has become poisonous.
e a água do lago tornou-se venenosa.
There is
Existe
no other drinking water nearby,
Não há outra fonte de água potável por perto.
so we can only drink the poisonous water.
então só podemos beber a água envenenada.
We ask Fangxiang to drive away the devil every year,
Todos os anos pedimos a Fangxiang que afaste o demónio.
but what about my family?
Mas e a minha família?
They have already died of poison!
Já morreram envenenados!
Now
Agora
I am deeply poisoned
Estou profundamente envenenado(a).
and won't live long.
e não viverá muito tempo.
Did he drive away the devil?
Ele espantou o diabo?
Since he can't drive away the plague devil,
Uma vez que não consegue expulsar o demónio da peste,
and can't save the lives of my family,
e não consigo salvar a vida da minha família,
I might as well
Eu também podia.
take him with me.
Leve-o comigo.
What a pity.
Que pena.
I thought
Eu pensei
no one would know
ninguém saberia
if I used bone arrows to kill.
Se eu usasse flechas de osso para matar.
But I didn't expect
Mas eu não esperava
you'd see right through it.
Perceberia a farsa imediatamente.
It's you!
É você!
You...
Tu...
you're so confused.
Está muito confuso(a).
What trick did you just play?
Que truque acabou de fazer?
It's not a trick.
Não é truque.
That's shadow puppetry.
Isto é teatro de sombras.
Even the emperor enjoys it.
Até o imperador gosta.
You are really amazing.
Você é realmente incrível.
A shadow made him confess everything.
Uma sombra fê-lo confessar tudo.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
A clear conscience
Uma consciência tranquila
laughs at false accusations
ri-se de falsas acusações
This shadow shouldn't scare you.
Esta sombra não deveria assustar-te.
That's right.
Isso mesmo.
What do you mean?
O que queres dizer?
Take it.
Aceite.
I believe trouble clings to you.
Acredito que os problemas te perseguem.
We just arrived in Xichuan,
Acabamos de chegar a Xichuan,
haven't even entered the gate,
nem sequer entraram pelo portão,
and you've caused a such trouble.
E você causou tantos problemas.
If Wen Jue hadn't arrived in time,
Se Wen Jue não tivesse chegado a tempo,
we would have died here.
Teríamos morrido aqui.
So you just had a fight with someone?
Então acabou de discutir com alguém?
I was protecting you.
Eu estava a proteger-te.
Don't be ignorant.
Não seja ignorante.
Well.
Bem.
Thank you, Mr. Gu for saving my life.
Obrigado, Sr. Gu, por me ter salvo a vida.
I think
Acho que
it's not just that simple.
Não é assim tão simples.
I did see you by the Xiangshui Lake,
Vi-te perto do Lago Xiangshui,
but you disappeared soon.
Mas você desapareceu logo a seguir.
I was afraid
Eu estava com medo.
we wouldn't make a big enough scene
Não faríamos um escândalo suficientemente grande.
and you wouldn't notice us.
e nem nos notaria.
I knew it.
Eu sabia.
With your little courage,
Com a sua pequena coragem,
you must have hugged Xubu Huai's leg and shouted,
Deve ter abraçado a perna de Xubu Huai e gritado,
"Help me".
"Ajude-me".
If you didn't find us,
Se não nos encontrou,
that's exactly what I was going to do.
Era mesmo isso que eu ia fazer.
Hurry up.
Despacha-te.
Sir, wait.
Senhor, espera.
I would like to know
Gostaria de saber
if the water in Xiangshui Lake
se a água no Lago Xiangshui
is really poisoned.
Está mesmo envenenado.
The residents living nearby had sores on their faces
Os moradores que viviam nas proximidades tinham feridas na cara.
because the lake water was poisonous.
Porque a água do lago era venenosa.
In that case,
Nesse caso,
I have a request,
Tenho um pedido a fazer.
and I hope you can do me a favor.
E espero que me possa fazer um favor.
I want to taste the lake water.
Quero provar a água do lago.
Fu Sheng, are you insane?
Fu Sheng, está louco?
He's the Crazy Fu.
Ele é o Fu Louco.
If he's not crazy, who is?
Se ele não é louco, quem é?
I'm also a physician.
Eu também sou médico.
I want to see if I can cure the poison
Quero ver se consigo curar o veneno.
Alright.
Tudo bem.
Let's go.
Vamos.
He said alright. Go.
Ele disse: "Está bem. Vá."
This
Isto
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
[Song Jingye, Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Song Jingye, presidente da Câmara de Comércio de Jibei]
Chairman, may everything go well for you.
Presidente, que tudo lhe corra bem.
Wait.
Espera.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You tell me.
Você diz-me.
I...
EU...
There's dog shit on my feet.
Há cocó de cão nos meus pés.
What are you shouting about?
Sobre o que está a gritar?
Dog shit means good luck.
Cocó de cão significa boa sorte.
Wish you success in every step.
Desejo-te sucesso em cada passo.
[Sun Siming, Horse Slave]
[Sun Siming, Escravo Cavalo]
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
Why is he still drinking?
Por que razão ele ainda está a beber?
Don't worry.
Não te preocupes.
You don't believe in his skills?
Não acredita nas habilidades dele?
The water is not poisonous.
A água não é venenosa.
No way.
Não é possível.
Come on.
Anda lá.
People who live near the lake and drink the water
Pessoas que vivem perto do lago e bebem da água.
have been poisoned to varying degrees.
foram envenenados em diferentes graus.
Can't you see my face?
Não consegue ver o meu rosto?
Now you say the water is not poisonous.
Agora diz que a água não é venenosa.
You think we are fools?
Acha que somos tolos?
I just drank this water,
Acabei de beber esta água.
it's not poisonous.
Não é venenoso.
How is it possible?
Como é possível?
No...
Não...
Mr. Xubu.
Senhor Xubu.
Except for drinking the water,
Com exceção da água que se bebe,
what else do the villagers do together?
O que mais fazem os habitantes da aldeia juntos?
The people living nearby
As pessoas que vivem nas proximidades
would go to worship
iriam adorar
Fangxiang's statue every day
A estátua de Fangxiang todos os dias
and wash their faces with the holy water from the Holy Pool.
e lavar o rosto com a água benta da Piscina Sagrada.
What is the Holy Pool?
O que é a Piscina Sagrada?
There.
Ali.
[Maintain Your Position by Restraint]
[Mantenha a sua posição através da contenção]
Why did you call me here?
Porque é que me chamou aqui?
I've been busy lately.
Tenho estado ocupado ultimamente.
The Chamber of Commerce entrusted you
A Câmara de Comércio confiou-lhe esta tarefa.
with issuing the bounty this year.
com o pagamento da recompensa este ano.
Is everything going well?
Está tudo a correr bem?
I've got a lot of rare treasures.
Tenho muitos tesouros raros.
Please help us take a look
Por favor, ajude-nos a dar uma vista de olhos.
when you have some free time.
Quando tiver algum tempo livre.
I don't have that time.
Eu não tenho esse tempo.
I trust your vision.
Confio na sua visão.
[Li Zhizhuo, Vice Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Li Zhizhuo, vice-presidente da Câmara de Comércio de Jibei]
But
Mas
I heard that when the bounty was issued,
Ouvi dizer que quando a recompensa foi oferecida,
you added a jade plate.
Adicionou um prato de jade.
Is that true?
Isso é verdade?
I didn't look at the list this time,
Desta vez não olhei para a lista.
but these things
mas estas coisas
are all useful.
Todas são úteis.
Each item can be sold at a good price.
Cada artigo pode ser vendido a um bom preço.
That's fine.
Isso é bom.
You came all the way from the city
Vieste de tão longe, da cidade.
just to ask me this?
Só para me perguntar isso?
Zhizhuo.
Zhizhuo.
The Jibei Chamber of Commerce
Câmara de Comércio de Jibei
was founded by me, Song Jingye.
Foi fundada por mim, Song Jingye.
I'm just asking about some affairs of it.
Estou apenas a perguntar sobre alguns assuntos relacionados com isso.
I think that's not too much, eh?
Acho que não é muito, certo?
Chairman.
Presidente.
You are too serious.
Você é muito sério.
Of course, you can ask whatever you want.
Claro, pode perguntar o que quiser.
This is the Holy Pool.
Esta é a Piscina Sagrada.
Where does this water come from?
De onde vem esta água?
Every time it rains,
Cada vez que chove,
the rainwater accumulates in this pool,
A água da chuva acumula-se nesta poça.
and the residents living nearby
e os residentes que vivem nas proximidades
use the water to wash their faces.
utilizar a água para lavar o rosto.
Why is the color of the water
Porquê a cor da água
so strange?
Tão estranho?
The statue's spiritual body was just coated.
O corpo espiritual da estátua acabava de ser revestido.
The rain washed it off.
A chuva lavou tudo.
What do you mean by coating its spiritual body?
O que entende por revestir o seu corpo espiritual?
It means it is repainted.
Significa que foi repintado.
Painting is painting.
Pintar é pintar.
Why the spiritual thing?
Porquê esta coisa espiritual?
I found the source of the poison.
Descobri a fonte do veneno.
The water in Xiangshui Lake is not poisonous,
A água do lago Xiangshui não é venenosa.
but the water in the Holy Pool is.
mas a água na Piscina Sagrada é.
Is the water poisonous?
A água é venenosa?
Fu Sheng, you okay?
Fu Sheng, estás bem?
The poison is the red paint on the statue.
O veneno é a tinta vermelha na estátua.
Nonsense!
Bobagem!
You are desecrating god.
Está a profanar a Deus.
This holy water flows into the pool through the golden body of the statue.
Esta água benta flui para a piscina através do corpo dourado da estátua.
Yes.
Sim.
It has already been blessed by divine power.
Já foi abençoado pelo poder divino.
How could it be poisonous?
Como poderia ser venenoso?
Right.
Certo.
I think this young physician
Penso que este jovem médico
knows nothing
não sabe nada
and is just a charlatan!
E não passa de um charlatão!
- He's just a charlatan! - Yeah, a charlatan!
— Ele é apenas um charlatão! — É, um charlatão!
Nonsense.
Bobagem.
Silence, all of you!
Silêncio, todos vós!
Kid.
Miúdo.
Are you sure the red paint is poisonous?
Tem a certeza de que a tinta vermelha é venenosa?
Absolutely yes.
Com certeza, sim.
And I can cure
E eu posso curar
this poison.
esse veneno.
Alright.
Tudo bem.
I trust you.
Eu confio em ti.
You all think this red paint is not poisonous.
Vocês todos pensam que esta tinta vermelha não é venenosa.
Who dares to try it?
Quem se atreve a tentar?
Who?
Quem?
That's right.
Isso mesmo.
I...
EU...
Let me try.
Deixe-me tentar.
If this red paint is really poisonous,
Se esta tinta vermelha for realmente venenosa,
it would save your Ma Gang the trouble
Isso pouparia à sua turma o trabalho.
of beheading me.
de me decapitar.
He's poisoned.
Ele está envenenado.
He...
Ele...
The source of the poison
A fonte do veneno
is really the red paint of the statue?
Será que a tinta vermelha da estátua é mesmo?
The thing we prayed for every day
Aquilo por que rezávamos todos os dias.
would become our death warrant.
viria a ser a nossa sentença de morte.
Look!
Olhar!
He's already poisoned.
Ele já está envenenado.
He's dying.
Ele está a morrer.
It must be the chamber.
Deve ser a câmara.
Chairman.
Presidente.
Vice Chairman.
Vice-presidente.
What's going on?
O que está a acontecer?
Ma Gang found the source of the poison tonight near Xiangshui Lake,
Ma Gang descobriu a fonte do veneno esta noite perto do Lago Xiangshui.
which was the red paint on the statue.
que era a tinta vermelha na estátua.
They won't find out
Eles não vão descobrir.
it was us who poisoned them, right?
Fomos nós que os envenenámos, certo?
I have no clue.
Não faço a mínima ideia.
Prepare the carriage.
Prepare a carruagem.
Let's go to Ma Gang now.
Vamos agora até ao Ma Gang.
Yes.
Sim.
I'll prepare the troops right now.
Vou preparar as tropas agora mesmo.
The Ma Gang guys are tired of living.
Os rapazes da Ma Gang estão cansados ​​de viver.
Chairman.
Presidente.
They ordered us to find
Eles ordenaram-nos a encontrar
where the jade plate is as soon as possible.
onde está a placa de jade, o mais rapidamente possível.
If it is that easy to find,
Se é tão fácil de encontrar,
why would they look for us?
Por que razão nos procurariam?
Right.
Certo.
Let's not talk about this first
Não vamos falar sobre isso primeiro.
The old guy inside
O velho lá dentro
seemed to be getting suspicious.
Parecia estar a ficar desconfiado.
Then shall we...
Então, vamos...
Don't alarm him yet.
Não o alarme ainda.
You keep an eye on it.
Você fica de olho nisso.
Tell your men to make things clean.
Diga aos seus homens para deixarem tudo limpo.
Got it.
Entendi.
Open your mouth.
Abra a boca.
How do you feel?
Como se está a sentir?
It works.
Funciona.
It really works!
Funciona mesmo!
This poison can really be cured!
Este veneno tem mesmo cura!
- Yeah. - Right.
- Sim. - Certo.
In that case,
Nesse caso,
we can be saved.
Podemos ser salvos.
Right!
Certo!
Miracle physician.
Médico milagroso.
Living Bodhisattva.
Bodhisattva Vivo.
Save our lives.
Salve as nossas vidas.
Fellows.
Companheiros.
You don't have to do this.
Não precisa de fazer isso.
Rise up.
Erguer.
I will do my best to save you all.
Farei o possível para vos salvar a todos.
Thank you, miracle physician!
Obrigado, médico milagroso!
Thanks.
Obrigado.
We're counting on you.
Estamos a contar com você.
You're our lifeline.
Você é a nossa tábua de salvação.
Hunter Zhao, are you insane?
Hunter Zhao, está louco?
- Stop! - He's gone mad.
— Pare! — Ele enlouqueceu.
What?
O quê?
You are afraid that doing this
Tem medo de que fazer isso
will desecrate the gods, right?
profanar os deuses, não é?
Have you all forgotten?
Vocês esqueceram-se todos?
How many people
Quantas pessoas
have been poisoned by this statue?
Será que foi envenenado por esta estátua?
Do you have to leave it
Precisa mesmo de sair?
to kill more people?
Matar mais pessoas?
Wake up.
Acordar.
Today.
Hoje.
If it weren't for this miracle physician,
Se não fosse este médico milagroso,
who knows how many people would have died.
Quem sabe quantas pessoas teriam morrido.
Yeah, you're right.
Sim, tem razão.
We can't keep this statue.
Não podemos manter esta estátua.
We can't.
Não podemos.
It is a disaster.
É um desastre.
Let's push it down!
Vamos empurrá-lo para baixo!
Yes!
Sim!
Push it!
Empurra!
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like every page of your life♪
♪É como cada página da tua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes, the light shines♪
♪Quando a aurora chega, a luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
Fellows.
Companheiros.
The water must be boiled before drinking,
A água deve ser fervida antes de ser consumida.
or you'll have loose bowels.
ou terá diarreia.
Don't stay in the water for too long,
Não fique na água durante muito tempo.
or you'll catch a cold.
ou vai apanhar um resfriado.
Leave them.
Deixe-os lá.
They are just too happy.
Estão simplesmente felizes demais.
The Chamber of Commerce is here.
A Câmara de Comércio está aqui.
Run!
Correr!
Let's go.
Vamos.
Chairman, god bless you.
Presidente, que Deus o abençoe.
Who is this guy? Such a grand presence.
Quem é este gajo? Que presença imponente.
The chairman of Jibei Chamber of Commerce,
O presidente da Câmara de Comércio de Jibei,
Song Jingye.
Canção Jingye.
He is Song Jingye?
Ele é o Song Jingye?
Well, well.
Bem, bem.
Chairman Song,
Presidente Song,
What brought you here?
O que te trouxe aqui?
I should have gone to greet.
Eu devia ter ido cumprimentar.
Sorry.
Desculpa.
What brought us here?
O que nos trouxe aqui?
Of course it's you, Ma Gang.
É claro que és tu, Ma Gang.
I'm not talking to you.
Não estou a falar consigo.
Where's your leader, Che Hujue?
Onde está o vosso líder, Che Hujue?
Of course, he's in the city.
Claro, ele está na cidade.
You knew it. Why do you ask?
Você já sabia. Por que razão está a perguntar?
Chairman.
Presidente.
You brought so many people to my place,
Trouxeste tanta gente para a minha casa,
what do you mean?
o que queres dizer?
Is this the person who solved the water poison?
É essa a pessoa que resolveu o problema do envenenamento da água?
The so-called poison in Xiangshui Lake
O chamado veneno no Lago Xiangshui
is just a cover-up.
É apenas uma cortina de fumo.
Now that this cover has been exposed,
Agora que essa fachada foi revelada,
is the Chairman very disappointed?
O presidente está muito desapontado?
What do you mean?
O que queres dizer?
What does this have to do with the Chairman?
O que é que isso tem a ver com o presidente?
Instead, you Ma Gang
Em vez disso, você Ma Gang
smashed the statue.
destruíram a estátua.
Aren't you afraid of being haunted by the plague devil?
Não tem medo de ser assombrado pelo demónio da peste?
Vice Chairman was so anxious to interrupt,
O vice-presidente estava tão ansioso por interromper,
maybe you had already known the water was not poisonous,
Talvez já soubesse que a água não era venenosa.
and the poison was in the statue?
E o veneno estava na estátua?
Could it be that
Será que...?
Vice Chairman had someone apply this poisonous paint?
O senhor vice-presidente mandou alguém aplicar essa tinta venenosa?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You have no evidence,
Não tem provas.
so stop slandering me here.
Então pare de me difamar aqui.
I slander you?
Eu caluniar-te-ia?
You really think no one knows
Acha mesmo que ninguém sabe?
what your Chamber of Commerce did?
O que fez a sua Câmara de Comércio?
When you couldn't get the water source,
Quando não conseguia encontrar a fonte de água,
you came up with this dirty trick.
Você que inventou esta artimanha suja.
You painted the statue with poison paint
Pintou a estátua com tinta venenosa.
and poisoned the people
e envenenou as pessoas
just to force us away
só para nos afastar à força
so that you can monopolize the mining rights of the Star Gold.
para que possa monopolizar os direitos de mineração do Ouro Estelar.
Do you dare to admit it?
Atreve-se a admitir isso?
Xubu Huai said
Xubu Huai disse
the water source?
A fonte de água?
What does it mean?
O que significa?
It all started
Tudo começou
when the two gangs were fighting.
quando os dois gangues estavam em guerra.
Everyone knows
Todo mundo sabe
the mine outside Xichuan City
a mina nos arredores da cidade de Xichuan
is rich in a kind of precious mineral
é rica num tipo de mineral precioso
called Star Gold.
chamado Star Gold.
Ma Gang and the Chamber of Commerce
Ma Gang e a Câmara de Comércio
were attracted here by the gold.
foram atraídos para aqui pelo ouro.
In order to mine, the two gangs
Para minerar, os dois gangues
were stationed on both sides of the mine
estavam posicionados em ambos os lados da mina.
and shared the Xiangshui Lake.
e partilharam o Lago Xiangshui.
But, over time,
Mas, com o tempo,
the friction between the two gangs continued to intensify,
O atrito entre os dois gangues continuou a intensificar-se.
and finally
e finalmente
a battle for water sources broke out.
Uma batalha pelo controlo das fontes de água eclodiu.
Ma Gang
Ma Gang
won a great victory in that battle.
Obtivemos uma grande vitória nessa batalha.
When cleaning the battlefield,
Ao limpar o campo de batalha,
Ma Gang buried their men,
Ma Gang enterrou os seus homens,
and in order to intimidate the chamber,
e para intimidar a câmara,
they piled up all the bodies
Empilharam todos os corpos.
of the Chamber of Commerce by the lake,
da Câmara de Comércio junto ao lago,
forming a mountain of corpses.
formando uma montanha de cadáveres.
That's too much.
Isto é demais.
The mountain of corpses was piled there for days,
A montanha de cadáveres ficou ali empilhada durante dias.
and the residents did not dare to fetch water.
e os moradores não se atreveram a ir buscar água.
Everyone was complaining,
Todos estavam a queixar-se,
wondering how long
pergunto-me quanto tempo vai demorar
Ma Gang would leave the bodies there.
Ma Gang deixava lá os corpos.
Leader.
Líder.
When are we going to remove these bodies?
Quando vamos remover estes corpos?
Every time our men walk past here,
Cada vez que os nossos homens passam por aqui,
they cough so hard they almost throw up.
Tossem tanto que quase vomitam.
The smell is unbearable.
O cheiro é insuportável.
The people living nearby
As pessoas que vivem nas proximidades
don't dare to come here to get water.
Não se atreva a vir aqui buscar água.
They often come to our door to make trouble.
Costumam vir à nossa porta para causar problemas.
Let them make.
Deixe-os fazer.
When they are too thirsty to survive,
Quando têm tanta sede que não conseguem sobreviver,
they will come to fetch water
Eles virão buscar água.
whether there are bodies or not.
independentemente de haver corpos ou não.
Two days passed,
Passaram dois dias,
the residents who really had no water
os moradores que realmente não tinham água
decided to go get some water.
Decidi ir buscar água.
When they came to the lake,
Quando chegaram ao lago,
they found that the mountain of bodies had gone,
Descobriram que a montanha de corpos tinha desaparecido.
and instead,
e em vez disso,
there were bodies floating all over the lake.
Havia corpos a flutuar por todo o lago.
It suddenly
De repente
started to rain from that day on,
A partir desse dia começou a chover.
and it rained heavily for several days,
E choveu muito durante vários dias.
and it looked like a flood was about to happen.
E parecia que ia haver uma inundação.
The people said
As pessoas disseram
it must be the Ma Gang,
Deve ser o Gangue Ma,
which aggravated the resentment here
o que agravou aqui o ressentimento.
and gave birth to the plague devil.
e deu à luz o demónio da peste.
It is said that the plague devil
Dizem que o demónio da peste
often appears in the waters of rivers and lakes,
aparece frequentemente nas águas dos rios e lagos,
spreading plague
pestilência que se propaga
and bringing disasters.
e trazendo desastres.
As long as bad guys take advantage of it,
Enquanto os bandidos continuarem a tirar partido disso,
I'm afraid this rumor can spread like wildfire.
Receio que este boato se possa espalhar como fogo em palha seca.
You're right.
Tem razão.
This rumor soon reached Ma Gang.
Este boato logo chegou aos ouvidos de Ma Gang.
They also began
Eles também começaram
to be afraid.
Ter medo.
They invited a strange man
Convidaram um homem estranho.
who claimed to be able to connect with the will of Fangxiang.
que afirmava ser capaz de se conectar com a vontade de Fangxiang.
Only by using the power of Fangxiang to suppress the evil
Só usando o poder de Fangxiang para suprimir o mal
could the rain be stopped.
Será que a chuva poderia ser interrompida?
Ma Gang also erected a statue of Fangxiang
Ma Gang ergueu também uma estátua de Fangxiang.
at the location of the original body mountain.
no local da montanha original do corpo.
Miraculously,
Milagrosamente,
with the suppression of the Fangxiang statue,
com a supressão da estátua de Fangxiang,
the rain
a chuva
actually stopped.
Na verdade, parou.
Ma Gang believed in this strange man
Ma Gang acreditava neste homem estranho.
and invited him to perform the Nuo dance every year to eliminate disasters.
e convidou-o para apresentar a dança Nuo todos os anos para eliminar desastres.
He also ordered Ma Gang
Ele também ordenou a Ma Gang
to repaint the statue with red paint
repintar a estátua com tinta vermelha.
and opened a pool in front of the statue,
e inaugurou uma piscina em frente à estátua,
saying that rain is rootless water.
Dizer que a chuva é água sem raízes.
In the future, when it rains again,
No futuro, quando voltar a chover,
the rain will hit the statue
a chuva vai atingir a estátua
and it will be purified and blessed.
e será purificado e abençoado.
The people can wash their faces with rainwater in the pool
As pessoas podem lavar o rosto com água da chuva na piscina.
to remove bad luck.
Para afastar o azar.
Then what?
E depois?
Then,
Depois,
the plague devil seemed to live in Xiangshui Lake.
O demónio da peste parecia viver no lago Xiangshui.
From then on, the lake water became poisonous,
A partir de então, a água do lago tornou-se venenosa.
and drinking it would cause poisoning.
E bebê-la causaria envenenamento.
Actually,
Na verdade,
the residents are just
os moradores são apenas
victims of this dispute.
vítimas desta disputa.
They have done nothing wrong,
Não fizeram nada de errado.
they just want to live.
Eles só querem viver.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
you also sent Fangxiang here.
Também enviou Fangxiang para cá.
You send men to paint the statue with poison paint every year,
Vocês enviam homens todos os anos para pintar a estátua com tinta venenosa.
isn't it just to deepen their resentment
Não será isso apenas para agravar o seu ressentimento?
towards us?
na nossa direção?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You keep talking nonsense.
Continua a falar bobagens.
Do you want to start a war?
Quer começar uma guerra?
Let's fight. I'm not afraid of you.
Vamos lutar. Eu não tenho medo de ti.
Guys!
Malta!
Get ready.
Prepare-se.
[The animals in the show are props]
[Os animais no espetáculo são adereços]
[No animals were harmed during the filming]
[Nenhum animal foi ferido durante as filmagens]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like♪
♪É como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página da sua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪Make a difference♪
♪Faz a diferença♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪Through hardships♪
♪No meio das dificuldades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos a glória♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪